Mesdames, messieurs,
Je reste fondamentalement persuadé que
Dès lors, sachez que je me battrai pour faire admettre que
Par ailleurs, c'est en toute connaissance de cause que je peux affirmer aujourd'hui que
Je tiens à vous dire ici ma détermination sans faille pour clamer haut et fort que
J'ai depuis longtemps (ai-je besoin de vous le rappeler ?) défendu l'idée que
Et c'est en toute conscience que je déclare avec conviction que
Et ce n'est certainement pas vous, mes chers compatriotes, qui me contredirez si je vous dis que
Et, malgré l'adversité, j'insiste sur le fait que
De plus, comme le disait le célèbre Merlin,
Qui plus est, mon grand-père m'expliquait souvent que
Mais oui c'est clair, lorsque l'on part de ce point de vue,

la conjoncture actuelle
la situation d'exclusion que certains d'entre vous connaissent
l'acuité des problèmes de la vie quotidienne
la volonté farouche de sortir notre pays de la crise
l'effort prioritaire en faveur du statut précaire des exclus
le particularisme dû à notre histoire unique
l'aspiration plus que légitime de chacun au progrès social
la nécessité de répondre à votre inquiétude journalière, que vous soyez jeune ou âgés,
la moumoute de Donald Trump
l'éternel débat de Windows contre Linux
le caractère de ma belle-mère
à part les végétariens là, le végétalisme, nous avons cette même climatologie, le Brésil

doit s'intégrer à la finalisation globale
oblige à la prise en compte encore plus effective
interpelle le citoyen que je suis et nous oblige tous à aller de l'avant dans la voie
a pour conséquence obligatoire l'urgente nécessité
conforte mon désir incontestable d'aller dans le sens
doit nous amener au choix réellement impératif
doit prendre en compte les préoccupations de la population de base dans l'élaboration
entraîne une mission somme toute des plus exaltantes pour moi : l'élaboration
génère encore plus de rage que la vision
permet sans conteste l'atomisation
pousse mémé dans les orties métaphoriques
fait allusion et informatise les sens dynamissiels vers l'humanisme

d'un processus allant vers plus d'égalité.
d'un avenir s'orientant vers plus de progrès et plus de justice.
d'une restructuration dans laquelle chacun pourra enfin retrouver sa dignité.
d'une valorisation sans concession de nos caractères spécifiques.
d'un plan correspondant véritablement aux exigences légitimes de chacun.
de solutions rapides correspondant aux grands axes sociaux prioritaires.
d'un programme plus humain, plus fraternel et plus juste.
d'un projet porteur de véritable espoirs, notamment pour les plus démunis.
d'une piscine municipale.
de la base ennemie.
d'un champ de marijuana.
de la congo-lexicomatisation des lois du marché propre aux congolais.